L'origine de ce syst횄짢me circulatoire qui se d횄짤veloppe dans ces 횄짰lots vasculaires sanguins
qui se retrouvent dans le d횄짤doublement de ma v횄짤sicule viteline.
횄혝a va avoir une vitesse qui va se faire plus tard avec ma cavit횄짤 amniotique
qui  va  se  d횄짤velopper  et  la  r횄짤sorption  comme  l 'int횄짤gration  de  tout  ce  syst횄짢me  vasculaire
vers  l 'int횄짤rieur.
On va voir appara횄짰tre un syst횄짢me qu'on appelle le syst횄짢me aortique primitif
avec le futur c횇혫ur qui va se d횄짤velopper et le syst횄짢me qu'on appelle les vannes.
Un synonyme, c'est les veines m횄짤so-n횄짤phrotiques.
Elles  vont  avoir  un  r횄쨈le  d횄짤j횄혻  tr횄짢s  important  d '횄짤puration  par  rapport  aux  premiers  reins  qui  se  d횄짤velopperont.
On  voit  appara횄짰tre  de  plus  en  plus  cette  int횄짤gration  de  ces  vaisseaux  au  niveau
du  syst횄짢me  aortique.
On  voit  l 'importance  de  ces  veines  vit횄짤lines,  rappelez -vous,  qui  vont  former  ici  tout  un
plexus  au  d횄짤part,
qu'on appelle le plexus des art횄짢res vit횄짤lines qui s'int횄짢gre ici, dont le vestige.
restera plus tard le syst횄짢me m횄짤sent횄짤rique qu'on utilisera.
On voit ici les art횄짢res ombilicales
qui se rejoindront plus tard ici
et on va voir ici qu'on a
notre tube digestif et on a ce qu'on appelle des arcs bronchiaux.
Vous  avez  l 'arc  bronchiaux  qu 'on  appelle  la  poche  pharyng횄짢ne  num횄짤ro  1,  num횄짤ro  2,  num횄짤ro  3,  num횄짤ro  4
jusqu '횄혻  6.
On voit, regardez, qu'il y en a
une, deux, trois, quatre et puis
parce qu'en fait il y en a une mais qui appara횄짰t et qui dispara횄짰t tr횄짢s vite.
On l'enl횄짢ve dans la litt횄짤rature, on l'a d횄짤crit, on ne dit pas 4, on ne dit pas 5,
mais on dit au d횄짤part 6.
Ce  qui  sera  int횄짤ressant  de  voir,  c 'est  la  relation  de  tout  ce  syst횄짢me  vasculaire  qui  va  changer
et les grandes lignes qu'il faut retenir, c'est quand on va travailler au niveau du cr횄짖ne,
avec le cerveau et ce syst횄짢me vasculaire,
on doit se rendre compte qu'on a cette crosse de la horte qui vient d'un tas de segments diff횄짤rents.
Ce  sera  d 'observer  que  le  cerveau  sera  vascularis횄짤  essentiellement  par
mes  carotides  et  par  mes  art횄짢res  vert횄짤brales  post횄짤rieures.
Quatre  portes  d 'entr횄짤e  vasculaires,  quatre  choses  que  je  devrais  v횄짤rifier,  quatre
choses  avec  lesquelles  je  vais  pouvoir  travailler.
Mais  n 'oubliez  pas  que  c 'est  toujours  un  횄짤quilibre  sur  les  lits  capillaires,  c 'est  l '횄짤change  entre
votre  syst횄짢me  art횄짤riel  et  votre  syst횄짢me  veineux.
Donc c'est des zones de transfert d'횄짤nergie, c'est un 횄짤quilibre.
entre ce qui rentre et ce qui sort. Vous avez le syst횄짢me art횄짤riel, veineux, et puis
la r횄짤sultante par rapport 횄혻 mes lits capillaires vont donner plus tard ce qu'on appelle le
syst횄짢me lymphatique. C'est la transpiration qui se fait et qui va cr횄짤er un autre r횄짤seau
encore  plus  sp횄짤cifique  de  nettoyage.  Et  donc  c 'est  important  qu 'on  ait  la  zone  횄혻  la  fois
pour  irriguer  et  pour  d횄짤sengager.  Et  l횄혻  on  va  voir  qu
'il  y  a  une  continuit횄짤  avec  le
plexus vert횄짤bral.
on  avait  d횄짤j횄혻  parl횄짤  hier.  Chaque  arc  branchial  va  donner  une  structure  art횄짤rielle  bien  sp횄짤cifique.
L 'arc  branchial  num횄짤ro  1,  qu 'est -ce  qu 'il  y  a  ?  Le  vestige  sera  mon  art횄짢re  maxillaire.
Mais  en  m횄짧me  temps,  sur  les  d횄짤riv횄짤s  squelettiques,  j 'ai  tout  ce  cartilage,  mais
qu 'elle  va  avoir
tous les d횄짤riv횄짤s jusqu'au niveau de mes oreilles internes. Pour les enfants, c'est tr횄짢s important.
Ils n'aiment pas tellement qu'on touche leur cr횄짖ne. Par contre, ils aiment bien qu'on
vienne dans leur visc횄짤rocr횄짢me.
C'est le cerveau qui va former le cr횄짖ne.
Tandis  qu 'ici,  c 'est  l 'espace  autour  qui  va  d횄짤cider  de  la  formation
du  tube  digestif.
Rappelez-vous, il y avait des lignes de force qui 횄짤taient 횄짤tablies,
ce qu'on appelait sous forme de gaines durales.
Et tous ces gains durales, ant횄짤rieurs, moyens, post횄짤rieurs,
s'orientaient vers ma base du cr횄짖ne.
Et on avait vu que tous mes arcs bronchiaux s'orientaient vers cette base du cr횄짖ne,
qui 횄짤tait ce point de r횄짤f횄짤rence, ce point d'appui.
횄혻 la fois vasculaire, neurologique, visc횄짤ral, etc.
Ce qui est important, c'est de faire un 횄짤quilibre 횄혻 la partie post횄짤rieure, moyenne ou ant횄짤rieure.
J 'ai  tout  le  syst횄짢me  des  arcs  branchiaux  num횄짤ro  1,  art횄짢re  maxillaire,
j'ai le cartilage de mes kelles et rappelez-vous, j'ai toute la stabilisation pour le conduit tympanique.
Il  faut  reconnecter  ou  permettre  횄혻  ce  mouvement  de  se  r횄짤횄짤quilibrer  vers  son  fulcrum,  qui  est  la  base
de  cr횄짢me.
Et l횄혻, on va laisser...
l 'espace.  L 'arc  branquial  num횄짤ro  1,  le  vestige,  va  nous  donner  ce  qu 'on  appelle  l
'art횄짢re  maxillaire.
Puis  j 'ai  le  deuxi횄짢me  arc  branquial  qui  est  ce  qu 'on  appelle  le  syst횄짢me  io횄짱dien,
l 'aryng횄짤e
sup횄짤rieure,  l 'aryng횄짤e  inf횄짤rieure,  jusqu 'au  niveau  thymique.  Et  donc  l횄혻  j 'ai  tout  le  syst횄짢me  qui
s 'organise  sur  mon  plan  vasculaire.  횄혝a  s 'organise  ensemble.  Si
je  prends  un  cr횄짖ne,  je  vais  avoir
avoir  les  gaines  dural  qui  viennent  se  mettre  ici,  comme
ceci,  횄혻  ma  base  du  cr횄짖ne,  et  tous
mes arcs branchiaux, 횄짤galement, c'est de la m횄짧me fa횄짠on.
횄혝a, c'est mon point de r횄짤f횄짤rence, tu vois, et tout s'organise autour de ce niveau-l횄혻.
횄혝a,  ce  sera  mon  neurocr횄짖ne,  횄짠a,  ce  sera  mon  visc횄짤rocr횄짖ne,  mais
dans  mon  visc횄짤rocr횄짖ne,
je retrouve l'arc branchial num횄짤ro 1, o횄쨔 je vais avoir l'arc...
maxillaire.  L 'arc  brancal  num횄짤ro  2,  je  vais  avoir  l 'art횄짢re  stap횄짤dienne  et
l 'art횄짢re  tympanique.
Dans  le  3,  je  vais  me  retrouver  avec  la  carotide  commune.  Dans  le  4,  je  vais
me  retrouver  avec
la  horte  et  les  subclaviaires.  Et  dans  le  5,  il  n 'y  en  a  pas.  Et
dans  le  6,  ce  sera  pulmonaire.
Tout  le  syst횄짢me  forme  une  unit횄짤  fonctionnelle  avec  par  exemple  les  cartilages
laryngiens,
avec les muscles intrins횄짢ques.
et entre autres avec la branche r횄짤currente du nerf vague.
Je travaille avec ces unit횄짤s, je donne des points d'appui simplement,
je laisse les lignes de motilit횄짤 se d횄짤velopper, la rencontre des neutres,
et je laisse l'espace qui contient la respiration primaire,
donc qui peut porter par la rencontre des deux neutres, faire l'횄짤mergence,
et la mar횄짤e, le petit tight ou le grand tight, peut intervenir.
Regardez comme la face porte une vascularit횄짤.
횄짤norme.  Ta  face,  m횄짧me  tes  os,  m횄짧me  ta  peau,  m횄짧me  tes  cartilages,  c
'est  de  la  cr횄짧te  neurale,
c 'est  du  mesoectoderme  en  fait.  Non  seulement  j 'ai  les  points  d 'appui  qui  seront  mis  ici,  tu
vois,
mais  avant  횄짠a,  j 'ai  ce  que  j 'appelle  la  coul횄짤e  de  la  cr횄짧te  neurale,  prosenc횄짤phale,
m횄짤senc횄짤phale,
rhomboc횄짤phale,  et  puis  j 'ai  rhomboc횄짤phale  1,  2,  3,  4,  5,  6,  7.  Dans  cette  phase  de
d횄짤veloppement,
cette esp횄짢ce de coul횄짤e comme 횄짠a, cet envahissement.
de la cr횄짧te neurale sur mes ectodermes,
qui est une premi횄짢re information importante.
Puis apr횄짢s, je vais avoir toute l'organisation
par rapport 횄혻 mes arcs bronchiaux
et par rapport 횄혻 mes lignes de force
vers toujours le m횄짧me point d'appui,
qui est un point d'appui tr횄짢s important,
qui est ma base du cr횄짖ne.
Donc on avait vu qu'elle correspondait
횄혻 la pointe de la notte-corte.
Au niveau art횄짤riel, elle donne le mouvement.
Elle permet, sur le plan h횄짤mostasique,
un 횄짤quilibre de volume.
et  de  pression,  tandis  que  le  syst횄짢me  de  v횄짤no,  c 'est  plus  un  niveau  d '횄짤change,
plus  un  niveau
osmotique,  tandis  que  la  lymphe,  c 'est  tout  ce  qui  est  횄짤limination,  횄짤limination  toxique,
immunit횄짤,
tu  vois,  tout  ce  qui  est  LCR,  횄짠a  c 'est  le  contr횄쨈leur,  disease  de
contr횄쨈le,  c 'est  lui  qui  maintient
l '횄짤quilibre  mol횄짤culaire  et  hormonal  sp횄짤cifique  du  corps.  Et  le  retour,  toujours  dans
la  loi  du
syst횄짢me veineux, avec les plexus scoro횄짱des,
pour fabriquer le LCR, les granulations de Pachoni pour les r횄짤sorber
et la lymphe, je vous rappelle, qui revient dans le syst횄짢me
avec le grand plan ici d'횄짤quilibre qui sont mes lits capillaires
que je vous rappelle, c'est le lieu de rencontre entre le syst횄짢me art횄짤riel et veineux.
Chaque fois au niveau des lits capillaires, une transformation d'횄짤nergie,
un r횄짤횄짤quilibrage des zones rythmiques et un syst횄짢me sur la vasor횄짤gulation des plans.
횄혝a c'est des gardiens de la balance hom횄짤ostasique sur un plan fluidique.
Il correspond 횄혻 des zones de copula aussi, zone rythmique sp횄짤cifique.
횄혝a c'est une zone rythmique, 횄짠a c'est une zone rythmique, 횄짠a c'est une zone rythmique.